這支香就來修本尊
剛開始當然本尊就在你面前虛空中
而這個不是我們觀想出來它本具的
本來就在這邊
所以我們在修這個本尊的時候
它就很方便
你想不出來你看就有
就在你的面前
馬上能夠起現觀
心很大的一個方便
我們對它表達讚嘆的時候
也很明顯就有一個歸一境
有一個對生的境界讓你去使力
所以這個其實都是很方便
我們一般譬如說灌頂
大部分大概就弄一個唐卡
或者進一步建一個壇城
但是這些其實都感覺沒有像這樣子的親切具體
所以我想這個其實也是我們的因緣跟福報
所以大家不要懷疑
我這樣修會不會相應
會不會相應是你在決定
在法上面不藏私
它已經很清楚的就在那邊
那你能不能相應就看你了
我們就開始來做一個
如果今天第一次參加你跟不上
就唸的時候跟不上
其實也可以試著跟
不然的話就聽也是一樣
就這幾個咒其實不是那麼難記
而且它念起來也不是那麼的難
所以不要怕
不要想說我跟不上
那沒有關係
每一個人都一定會經過這個階段
從跟不上到跟上
甚至跟氣更好了
還超前
不是要大家念得比我快
也就是說你的觀想的內涵可能比我還豐富
還具體
還有內涵
我們就開始從元啟祭那個地方
我們就觀想
這時候其實也不算觀想
就融在我們毗盧正納佛的大威德的加持之下
然後向他感恩
首先我們來誦釋迦牟尼佛留下來
最重要的一個祭誦
佛祭禮儀
接著我們皈依定理毗盧正納佛
以上就是前行
也就慢慢把我們身心融入一種清淨莊嚴的氛圍
把堅固的我慢慢的給放鬆
把這個我執我見
慢慢的讓它柔軟謙卑
進一步我們要來觀空
一切法空
一切法自性本來就是空
徹底的空
沒有任何東西可成立
佛祭禮儀
念觀空咒的時候
等持印就可以
前面三個我們都是用合掌念三遍
觀空咒因為頓空
限空
所以念一次就可以
所以我們說聖衣地
那個物絕對是頓物
沒有見物的
修可以漸漸的修
但是物是頓物
清楚就清楚了
不清楚不能說我好像清楚
我漸漸清楚
不清楚就是不清楚
差一點點就差很多
只要還留下一點點
我執法執都沒有正空性
真正的正空性的時候
那我執法執都建立不起來
若還存在那只是習氣
業力的顯現而已
而不是我執的再現
法執的再現
那我們既然知道一切法
本來是空
那麼我們就進入空
就不執著
不立我
不立法的狀態
沒有我的存在
沒有法的存在
但是一切又都是為心所現
為事所變
清淨心就生起清淨的法界
染汙心就生起染汙的法界
善心就生起善法界
惡心就生起惡法界
那我們現在要進入清淨的法界
當然就要用清淨的心來運用
所以首先我們曉得一切法空
然後在一切法自性空裡面
然後顯現密言薩圖
就是毗如這那佛的佛國
在這裡面有一個超出我們想像的莊嚴的宮殿
就是我們的大殿
在這個宮殿裡面
有一座一座的八獅子座
你現在雖然下面坐的是坐殿
但是你要把它觀想成
它是一個八獅子座頂戴的一個法座
八獅子座上面有蓮花大如車輪
蓮花上面平鋪著日輪
日輪上面平鋪著月輪
月輪中央有一個阿字
阿字瞬間就轉成毗如這那佛
我們可以一個一個慢慢的想
先想你的座下是一個八獅子座
然後慢慢的上來
八獅子座上面有一朵蓮花
蓮花上面有日輪
日輪上面有月輪
月輪中間有阿字
阿字瞬間就變成本尊
這時候你的身體瞬間就變成本尊
我們為了要確定
要進一步的去透過觀想
來成就這些莊嚴相
所以我們就進一步用我們的第六意識
去做清淨的觀想
首先我們就在眉心的地方
眉間
從這個地方開始觀想起
這個地方是我們慧眼所在
智慧的眼
所以由這個地方開始來觀想
觀想你的頭顱
圓坨坨的
很飽滿很莊嚴
天庭飽滿
然後再觀想你的頭頂
上面還有一個頂紀
然後往左右觀想
眉毛修長
可以回憶一下
如果觀不來
你就看著面前的毗盧遮那佛
然後讓他對應到你這邊來
縮小版
變成你是他的縮小版
我們常常講
就用心靈的手術刀
慢慢地幫自己整容
眉毛修長
眼睛層次分明
然後觀想鼻子挺挺的
肉肉的
嘴巴小小的
嘴唇紅紅的
充滿著青春的氣息
然後帶著微笑
下巴圓圓的
臉頰如滿葉
耳朵長長的厚厚的
再往下觀想頸部
肩
手肘
上手背
下手腕
兩手
我們可以結印至胸前
深結印
我們說
當然
現在我們看到面前的
它是結縮髮印
那你如果這個手印結起來
覺得不太踏實
那你也可以
結如來至印
就至全印
至全印就是
兩手都是按著無名指
然後這一手把食指伸出來
左手伸出來
然後右手就把它包進去
這叫至全印
這也是
譬如鄭大佛一個
很常見的印
然後另外一個
就是我們把食指伸出來
其他就結外扶印
外扶印
這個叫外扶印
然後把食指伸出來
一樣
放在胸前
這個也是譬如鄭大佛的一個印
你就看你結哪一個印
覺得最穩
最平衡
然後觀想的時候
唸咒的時候
技術也不會亂掉
然後也不會覺得累
吃力
可能是那個手印對你來講
是最恰當的
所以我們就三個
讓大家自己選擇
都可以
那麼
接著再往下觀想
你的腹
臀部就好像鹿的屁股
就有點肉圓圓的
所以不要太瘦
當然不能太肥
但是也不要太瘦
因為說實在
你若真想修行
身體太虛弱
沒有能量
尤其修密的
你突破不了
衝不上去
但是一樣
你太胖的話
它變成你的累贅
所以
什麼都要忠道
不要太瘦
也不要太胖
身體的姿態
它是柔軟的
然後又是
講風雨一島不至於
它是有肉的
它是有曲線的
這樣才好
這樣做起來才會莊嚴
不要好像一件衣服掛在骨架上
這樣不莊嚴
所以千萬不要斷食
斷得太過度
釋迦牟尼佛就示現給我們看
他那個苦修像
我們以前也有去那邊參觀
去那邊跟他讚頌了一番
念念念念的
釋迦牟尼佛的讚
是
也蠻特殊的
但是後來
他自己告訴我們
不要那個樣子
因為他那樣子
差一點點就破功
發覺修苦行
不是究竟的
或者是正確的方法
當然它有它的作用
有它的功德
但是真要學佛
不需要走那條路
那一樣的
我們為什麼說要修紐念
要一天斷
然後一天才吃
其實就是在調節這個
不是要你真的像
他們那些苦行僧一樣斷食
但是偶爾斷一段
削削裡面的業障
是必要的
因為你如果身心都很粗重
基本上要修行
沒有條件
身心太粗重
沒有修行的條件
所以偶爾還是要把多出來的
想辦法把它趕掉
所以在這邊我再講一下
我們可能因為今天要
要斷食
所以你早上要來
還喝豆漿
那個都不如法
真的紐念是
你要從昨天中午
以後就不吃
這樣才算是合格的
當然以前沒有說過
所以就不這麼要求
但你以後如果要來參加
最好是這樣
你會更發覺
更清楚
為什麼要這麼修
因為
讓你的
身心慢慢的
進入一種很寧靜的
沒有負擔的狀態
你早上如果還吃
那麼你第一支香第二支香
可能就要上大號小號
你從昨天中午
以後就不吃
你今天可以整天都不用上廁所
身心會很
清安
所以提供給大家
因為有些人很怕餓
但如果能夠
忍耐幾次
其實餓也是一種享受
餓真的也是一種享受
空空的
還蠻舒服的
雖然有時候可能血糖
會讓你有點發抖
但是隻要
你心不亂
那種現象很快就過去
我們身體的
自動功能很強
調節很強
只要你不過度的虐待它
其實它都很容易就自己修補
不要怕
所以要修行
當然盡可能還是不要太
身體太出眾
好
我們就
再往下
觀想
這時候你就要
結家扶座
不能雙家扶
那單家扶
不能單家扶才善盤
那如果不能善盤
照樣可以修
你就拿個椅子坐高高的
也是一樣
因為重點還是在
調整你的心
我們曉得
在藏傳的
寺廟裡面
尤其格魯巴
他的祖尊
叫彌勒佛
彌勒佛就是
教腳座
他腳是垂下來的
所以你如果要觀彌勒佛
你把腳盤起來
觀起來就有點不相應
反而是坐著椅子修
是比較好修的
比較好觀想
但是今天我們修
毗如這納佛
毗如這納佛它是盤起腿的
所以你還是盤起腿
觀想的時候
比較容易相應
你不要說腳是單盤的
結果觀雙盤
怎麼觀都觀不起來
所以為什麼要這樣慢慢的要求自己
讓你
理跟事
它是相應的
你觀想
觀想出來的想
是跟你觀想的相應的
這樣你就會越修
越容易相應
好
接著我們再
進一步觀想
我們身披三法衣
就是有內衣
有下裙
有外面的妝顏
衣
我們觀不起來
照這個樣子就好
它是一個很貼身的
一個衣服
把全身給蓋起來
這個就是我
透過第六意識
所觀想出來的
毗如這納佛
進一步我們要請
恭請
真正的毗如這納佛
降臨
加持
融入
變成跟我觀想起來的
這一個毗如這納佛
變成無惡無別
這個
也是一個轉折
是讓我們
對我們的觀想能力
進一步的肯定
剛剛運用的是
清淨的
第六意識
接著融入
運用的是第七意識
的清淨分
就不再有我直
這我直
就變成了
佛慢就變成佛慢
所以招請融入
其實是在轉化第七意識
剛剛的觀想
是在訓練轉化
第六意識慢慢能夠轉世成智
那這一份的迎請
融入是轉第七意識
變成平等性智
變成能所無惡
就這樣觀想的作用
我們就
恭請毗如這納佛
降臨
Om Vajra
Samad Zag
節音
Zag
勾請來了
Hom 來了
Bang 註定
Ho
融入
變成無惡無別
接著我們還是節音
進步觀想
在這個本尊
因為這個都是你第六意識所生
所以叫意生身
雖然我們還沒有到
見到位以上
沒有真正的意生身
但是用你的清淨意
也就是清淨的第六意識
來觀想的
也算是意生身
但是它是方便的意生身
所以我們曉得
這個身體
它是完全透明的
沒有障礙的
然後在我們身體的正中央
有中脈
那要體驗
這個中脈呢
那我們可以
提肛
就是立腳撐
提一下肛
然後你會發覺
從蜜輪那個地方
它會微微的震動
然後讓這一股震動
順著你的身體上來
然後終點在你的
飯穴
就是你頭頂的
上面的正中央
它在什麼地方
你手拿上去摸看看就曉得
反正摸起來比較軟
比較有感覺的
那個點就是你的飯穴
然後你把這兩點
蜜輪
跟這一點貫穿起來
就是你的中脈
由這個地方去體驗
去接受
你的中脈到底在什麼地方
雖然解
解剖
沒有這個東西
但是我們的修行
其實都靠我們的意
靠我們的心
靠我們清淨的心來成就
所以
你只要觀想得到
這個清淨的心
就可以在你觀想裡面
運作
慢慢的
如果我們中脈越來越具足
我們也講過
當你的中脈
越來越具足的時候
你就無時無刻
你身體都會保持得很端正
然後妄想會很少
心會了了分明
很穩定
這是觀中脈的一個
很重要的功德
還有
你如果不斷的觀中脈
常常一觀就有
那麼你的心
到時候要走的時候
它就有一個管道
讓你走
就從你的心
然後順著你的中脈
從你的頂出去
出去
這個叫波瓦
就會直接牽
讓你的心到你的本尊
本尊的煞圖
如果我們現在常常都在觀想
毗盧遮納佛
到時候一想就有
就讓毗盧遮納佛坐在你的頂上
那就把你的心
去跟毗盧遮納佛的心
融在一起
這個就可以保證
你一定會到本尊的煞圖
頂出一定到
聖人的境界
所以不用懷疑
怕的是我們沒有這份功夫
你如果真的能夠把你的心
透過中脈往頂上收
那很自然
絕對到本尊煞圖
就是到佛的煞圖
看你平常修的是什麼
你如果平常修的是阿彌陀佛
那到最後就把阿彌陀佛
觀想住頂
也是這樣一誦
就直接到極樂世界
不用懷疑
它是確定的
反過來講,如果平常沒有做好功夫
到時候你就使不上力
我們接著就要開始
來觀想持誦
觀想持誦
手結
譬如真那印
觀想中脈
有五個明點
頂輪、喉輪
心輪、脊輪
蜜輪
那就白色的光點
紅色的光點
藍色、黃色
綠色
如果觀不出來
可以睜開眼睛
看這個模型
就這個模型
我們可以
相應的位置去觀想
一個明點
這個明點其實就代表
那一輪最驚耀的地方
也就是它的中心
接著我們就要開始
來持咒
持的是毗盧遮那的
加持咒,就是大灌頂真言
透過毗盧遮那佛的
加持
我們的嗔、歎
痴、慢、氣
這些息氣
把它淨化
我們一個輪一個輪來
首先從頂輪
你持咒的時候
就讓這個輪圍繞著這個點
由內往外,順時鐘轉
然後把裡面
嗔的息氣
轉出來,到喉輪
就歎的息氣轉出來
無形中就可以
讓我們的五毒
慢慢的化入虛空
就融化掉
首先我們從頂輪開始
呼
去感覺一下
頂輪的壓力
鬆掉了
頂輪
不如理思維
思緒慢慢的
進入一種
合一秩序
如理思維的狀態
嗔的息氣
也慢慢鬆掉了
就不再熱鬧
接著到喉輪
我們唸的時候
務必把你的注意力
擺在你在唸的地方
也在喉輪周遭
從裡面
順時鐘往外面繞
然後在唸的過程裡面
感覺到你的整個喉輪
都在震動
這樣才能夠把那個部分的
障礙
染汙
能夠清淨掉
嗡
阿摩嘎巴魯迦那
好
接著到心輪
我們注意力如果
集中在那個輪
你念出來的感覺、聲音
還有這些咒音的震動
你都可以
接受得到
在心輪
也是一樣從裡到外
順時鐘轉
嗡
阿摩嘎巴魯迦那
接著到幾輪,這是我慢,我知我見,我愛我慢
這個是還蠻堅固的
所以我們在唸幾輪的時候可以用一點點力量
怎麼用力呢?
你一面唸的時候就順著在順時鐘這樣轉的狀況下
你就去轉動你的腰
順著由裡到外這樣轉
感覺一下
這樣可以有助於你在持誦的時候
身跟心還有跟聲音的呼應
吾阿彌陀佛
接著到蜜輪
蜜輪就是我們懷疑嫉妒戰友的習氣所在的地方
也是我們生命不斷的輪迴,不斷的取後遊
一個很關鍵的地方
所以我們如果能夠把蜜輪的業障去除
那種戰友的習氣,對異性的戰友的習氣
慢慢就放掉
那就不再輪迴
所以在密法裡面
蜜輪其實是一個很難修
而且很重要的一個對象
我們常常聽有人修普阿金剛
其實它就是金剛薩多的蜜輪
怎麼樣子把這個蜜輪轉化成佛的功德
我們常常看到有些雙生的佛像
一看就起然無意
然後去起貪念,起分別心
那就代表你根本就不懂
根本就超越不了生死
因為你一看到那一件事
那個形象就馬上想到那一件事
就代表你那個貪愛永遠沒有轉
那個定見永遠沒轉
只要是還停留在這個
你不可能解脫
一看到那個東西就馬上聯想
就代表你的八識田裡面的習氣很重
所以我們就看有些人講的話
他越是去強調什麼靜什麼不靜
就代表他心裡面的習氣分別心越重
不是他越清靜
他如果真的清靜了
那只是一幅畫
或者只是一個銅像
或者只是什麼
他如果有覺召力
他看到了不會往那個地方想
他會往那個地方想
代表他裡面的習氣還很重
所以我們就這樣淡淡的講一下
應該大家都就曉得了
不要被誤導
一個人心裡面如果完全充滿著難理的瑕疵的
然後又去批判很多犯這種錯誤的
那其實只是內在的一個反應而已
如果你真的超越了
你看起來很莊嚴
這佛父佛母就是陰陽的雙印
他本來就清靜了
本來就不生不滅不增不減
沒有得失的
你如果懂到這一層
那你看什麼都是清靜圓滿的覺知
你如果不懂這一層
看到什麼然後就想到什麼
那當然就很容易被相轉
你轉不了
心能轉靜即同如來
心隨靜轉即是凡夫
所以凡夫永遠會告訴你他是凡夫
而聖人呢
他永遠不會告訴你他是聖人
所以我們就從這個地方
就可以當照妖鏡去照清楚
現在很多自認為是清靜的
或者是自己說自己是幾弟的荒謬
你就可以知道
就不會被誤導
最怕就是我們修半天
結果都是跟著惡姿勢在修
那就很糟糕
最後蜜輪
蜜輪怎麼淨化
蜜輪當然是我們生死的根源
它更難所以要更用力
所以剛剛是明轉
剛剛明轉就是這樣子轉
現在要暗轉
暗轉就是提綱
你知道你在轉
外面看不到你在轉
這個就是暗轉
用意念去轉它
我們一樣
我
以上是儲藏
接著呢
你要引進這些乾錄
或者引進這些正面的能量
基本上就要先
把裡面的清淨掉
就好像你要放舍利
你總要弄一個很乾淨的舍利瓶來放才好
那一樣我們現在要把
法界裡面這些大的能量
收攝進來
就必須之前必須先儲藏
所以前面這五十個咒語
是儲藏
後面這五十個是收攝
把清淨的功德收攝進來
那我們曉得大地有生生不息的能量
所以你就把那個綠色的綠能
然後收攝進來
強化你的成所作事
就把剛剛那個
密能不是綠的光點嗎
讓它更強
強化起來變成智
轉識成智
轉業力吸氣貪
一怒吃皆是道
轉業成道
這個是可以的
因為本來清淨
是道是業
你的知見
你當下的心態
你的起心動念
所以在佛法
它是很有趣的
很有彈性
很圓融的一套說法
不是冉靜對立的
不是善惡對立的
不是菩薩跟地獄的眾生對立的
它其實就是那一份寒容包容
那一份慈悲
剛剛是由裡面往外繞順時鐘
現在要收攝剛好相反
就由外往裡面繞逆時鐘
然後繞進來
到最後把整個能量跟你的明點合而為一
我們一樣
提綱
我
越修越找到著力點
然後越來越具體
一想就有那種感覺
或者有那種像
像就是你想灌綠色的明點
那就有綠光在那個地方
慢慢你越熟練就越有條件
現在灌不起來沒關係
真的沒關係
訊息還不夠
接著就到幾輪黃色的明點
我們要把它變成一種強大的能量
所以轉第七意識
變成平等性智
把那個慢轉成佛慢
佛慢就是肯定一切眾生都本來是佛
更肯定自己本來是佛
所以這個就叫平等性智
一切都平等
我們一樣的就逆時鐘轉
然後明轉
慢慢轉到中間來
吾阿彌陀佛
這個部分
當然如果詳細的在觀想
那就必須觀想頭頂上有中午的太陽
那座下有地球的融漿
把這兩股力量
透過兩個三角錐
就是那個像金字塔一樣的
收射進來
變成我們所謂的灼火
所以你這樣修完以後
你會發覺前身冒汗或者熱
你只要修到某一個程度以後
其實你的身體都會告訴你
就會起反應
所以有這種現象大家不要怕
那個都是很自然的反應
自然的呈現
接著我們到心輪
心輪就是空
就是體性空
我們就把整個虛空法界
這種藍色收射進來
變成很集中的一個湛藍
就是跟那個光點一樣
在我們的心輪
心輪以上就屬於清淨分
所以就不要用力
輕輕的念就可以了
吾阿彌陀佛
湛藍色的光點代表法界體性智
接著來到喉輪
紅色的光點
我們觀想夕陽
就在你面前紅通通的
我們把這一股紅通通的能量
可愛的能量
讓我們看起來就喜悅的能量
收射進來
變成我們的妙觀察智
吾阿彌陀佛
最後頂輪
白色的光點跟水晶一樣
我們觀想十五的月亮
清涼月就在你的頭頂上
透過這個白色的光點
就降下甘露
所以我們一面念一面降甘露
讓我們全身的熱鬧
染汙
罪障
完全清除
就從上慢慢的往下降
然後融入大地
吾阿彌陀佛
全身透明的清涼的
然後這時候
白紅藍黃綠的光點
在你的身體的中央
放著光明
這個就屬於報身的智慧功德
所以這時候我們剛剛已經肯定
就產生佛脈
我就是毗盧遮那佛
毗盧遮那佛就是我
但是那僅止於向上的相應
這時候連智慧都相應
所以我們如果一方面除障
然後一方面把功德智慧累積起來
這時候會產生一種很大的法喜
然後我們就用這份喜悅
然後來上功下師
這時候從我們的心
發出最大的喜悅跟智慧光
然後遍滿整個法界
就好像由光融入光
由水融入水
由空融入空
無二無別
我們念十二遍
吾阿彌陀佛
好
接著
我們剛剛這樣子的迴向觀想
其實就是把我們所修出來的所有功德
融入法界
就沒有我
沒有人
沒有眾生
沒有受者
沒有十法界
十法界就是一真法界
就把這一切都打平
所以這時候我們就放鬆
因為修完了
然後就放鬆
就解印
解印就把上面的腳塞到下面去
然後另外一個腳就往前攤
那這手印就放下來
覆蓋在你的膝蓋上
然後腰微微往前挺
然後抬頭挺胸
就微微的往上看挺胸
這一副國王的自信相
所以這個叫國王的坐姿
也叫遊戲座
也叫大圓滿座
也叫國王座
所以這個姿勢
其實在打開我們深口意的障礙很容易
就把它放開
我們剛剛如果從頭到尾
堅持著
雙盤著
然後好好去觀修著
這時候你放開來
會覺得很舒服
一下子就解脫了
那這個解脫
不是隻是放下腳
因為進一步
就要在這種完全沒有束縛的狀況下
去看你的見
你的聞
你的覺知
所以這時候
我們可以試著閉上眼睛
然後透過你的眉心
然後看無窮遠處
所謂看無窮遠處
就是所謂完全不聚焦
眼睛完全不使力
不著力
透過你的眉心看
只是看
這時候耳朵也是一樣
聽只是聽
不取任何的對象
心就了了分明的覺知
覺知只是覺知
不起任何的反應
不安任何的假名
不起任何的私意
不著任何的相
讓我們身與意
都在一種解脫的狀況下
孺孺不動的見聞知
完全放鬆
不取對象
完全不起分別
孺孺不動的見聞知
完全放鬆
不取對象
孺孺不動的見聞知
完全放鬆
我們體驗到什麼
絕對不是想像
你看到了什麼
聽到了什麼
你知道什麼
其實了了分明
但是又是孺孺不動
跟習慣的見聞嗅常覺知有很大的差別
我們剛剛那一座
你如果很如實如理的
很投入的去做它
那麼這幾分鐘你就會有很大的回報
因為身心它會起某一種程度的轉化
包括你看
只是看的時候
你還是會看到東西
看到那個光點
當然不是想像出來的
它就是可以讓你
變成你覺知覺照的對象
就可以圓那個鏡
然後再深化你的觀照力
就圓著那個光點
又可以檢驗你這時候
你的那個心訓練到什麼程度
穩定到什麼程度
維繫到什麼程度
這個都可以自我檢驗
所以修行絕對都是限量
這裡面沒有太多的想像
不能用我們那個虛幻的顛倒的分別心
想要去修
那個都是幻想
真正的實修是可以實證的
剛剛譬如說像白頭翁在那邊叫
你會發覺這個聲音根本就很悅耳
而且是穿透的
一點障礙都沒有
那心裡面那一份
不分別的、不取捨的覺知
你會當然瞭然於心
什麼狀況
心裡清清楚楚
心清清楚楚
最重要是這一份清清楚楚
是在如如不動的狀況下
不是我故意不理會
而是我想理會都不能理會
因為它如如不動
它不會去取捨分別
這一份你如果越體會
然後越把握
越熟悉
那麼你對你具足如來智慧得想
對你真的具足真如的佛性
體性
你就會越來越確定
你不隨便隨著你的情緒
不隨便隨著你的思維就懂了
也不隨便隨著你的見聞嗅常覺知就反應了
那定力跟智慧
就在這種狀況下慢慢的成就了
什麼都帶不走你
那你會去投身嗎
這是一個問題
我們為什麼會投身
因為你被淨帶走了
那個淨當然大部分
因為有情
因為在欲界
所以大部分被帶走的都是
被那個淨帶走
所以你如果修行不修犯行
也就不慢慢的
把那個當成是一種生死的關鍵
小的只要存有那一份無名息氣在
那很難逃脫
所以慢慢的你心就清淨了
不取好要分別
不在五塵五欲上去再薰習強化
久而久之
尤其如果有在修本尊觀
有在修這一份大圓滿的絕照
你慢慢的真的就可以超越
看到又怎麼樣
你如如不動
有淨有圓
你會看到那個淨
就是這個淨跟你有緣
你還是如如不動
就真的不受後尤
所以阿羅漢
確定自己不受後尤
絕對是可檢驗的
因為他已經沒有任何淨
不管是色生香味處法
沒有任何淨可以吸引他
可以讓他動心
那當然就不受後尤
所以佛法裡面所有的境界
都是可以檢驗的
絕對不是想我是怎麼樣
都要檢驗
譬如說你說你已經修得定力很好
然後又沒有貪又沒有嗔又沒有痴
結果人家沒有兩句話你就跳起來
那怎麼是呢
那當然不是
因為還有息氣在我知道
當我息氣要我跳起來的時候
我趕快提起絕肇
我修半天
如果這樣就被打倒了
那還修什麼
趕快轉個念
又回來如如不動
是本來是可以的
所以我們犯錯
往往就是失去絕肇的時候就犯錯了
因為息氣又帶走你了
你如果能夠隨時保持絕肇
只要息氣的深住
就來住去
你都會看到
但是不被它帶走
這個就是修持
這個就是定力
這個就是明辨
這個就是如如不動
這個就是解脫
不是要所有的境界都沒有了
不對
所有境界都有
你還是一樣如如不動
才是真境界
如果什麼都沒有
那你說沒有反應
那誰都會啊
沒有怎麼需要反應
就是有能夠不反應
進一步能夠如實的反應
進一步能夠饒一性的反應
這樣才能夠從凡夫轉成菩薩
成就佛
否則的話
沒有辦法
因為一個修行人
如果一般人的修養都沒有
那心量比一般人都還狹隘
你說修什麼行
修半天比一般人都還執著
還存著強烈的有所得的心
你說修什麼行
所以當然會有很多異類
就是表現出來的
不像應該有的樣子
但是我們要曉得
其實那個也沒什麼
就是他調服不了他的息氣而已
我們現在感覺比較好是
我們好像還可以在息氣裡面做主
沒有那個大業力現前
我們都還可以裝出一副有定力的樣子
問題就是說
你現在如果不裝出有定力的樣子
小小的境界就把你壞掉了
大境界來更不用說了
所以還是要幾分勉強
勉強就勉強不隨你的息氣業力走
因為什麼叫自然
隨著息氣業力叫做自然
你抗逆你的息氣業力
就是要勉強
但是你不勉強怎麼轉你的息氣
到最後練久了以後
本來是還有點勉強生疏
但是你這一招用多了以後
就變成自然
我自然不理你
我自然不被你轉
這時候就我們講的任命自在
這就有更高的境界
所以我想我們都是有心要修行的
每一次進步一點點就值得了
不要想說我努力了半天
怎麼還沒有明顯的進步
那個明顯的進步常常是很脆弱的
這不太明顯的進步是日積月累的
就好像水在浸一塊布一樣
它慢慢就把整個布都給弄濕了
剛開始一點點一點點
這個還乾的
還自認為我沒有被吸引到
但慢慢慢慢它就滲透過來了
那你如果有絕招
被濕了趕快就抽離
不要讓它有浸在水裡面的機會
就不會整條布都濕掉了
這個就是絕招力
還有正確的反應
千萬不要想說我現在沒有大礙
沒有大的障礙
沒有明顯的障礙
就沒有關係
不是,不能這個樣子
必須一看到有清楚的抉擇會
該離該放就得離開就得放下
不要在裡面靜
我們現在當然大部分人都很想修
但是還沒有那個決斷力
還是都是在那邊靜著
那當然你浮泡不錯
就好像你會游泳
靜在泡在水裡面沒關係
哪一天你突然手腳麻痺了
你本來會游泳也沉下去了
這個就業障現前的時候
你雖然有百般的武藝
你什麼都行
但是當業障現前的時候
那就完了
所以最好還是不要在這裡面汙染
不要太無所謂
因為說實在的
我們能夠享受都是代表我們有福報
但是我們雖然有這些福報
如果能夠轉化能夠迴向
那這些福報可能就可以轉成智慧的資糧
你如果不曉得迴向
不曉得轉化
福報就轉成你智慧墮落的資糧
為什麼這麼說
你享受福報就享受你過去的善業
多享受一分就少一分功德
等這個會往上浮的往上散散去
推動的力量都沒有的時候
那當然留下來的就是往下拉的力量
所以我們這幾天也一直在講
千萬不要發願要去天國
就要去昇天
天道千萬不要
因為去那邊真的真的
除非你真的成願去
就沒有帶著顛倒
隨時在這邊就訓練好很強的覺知
那因為你有那個福報
所以到天道
那以這個基礎還可以再往上
但是我們大部分到天道
都不是帶著正念去的
都是循著你過去的福報
就善業去的
所以去那邊一享受就失去了覺照
失去了覺照就不斷的享福
到最後就下墮了
當然不是說到天的人都不能上去
但大部分的天人
享完天福五衰象限的時候
佛經裡面描述
五衰象限的時候
那你的苦惱
你的不正念
你的顛倒
你的恐懼
一定會往下
所以這當然要小心
所以做善事當然最重要
很重要
因為你才有資糧去好好的修行
但是更重要的
把這個善業的福報
完全轉成菩提大道上的資糧
這樣才更有把握
有更究竟的意義
所以佛法不供其他的宗教
佛法不供世間法
雖然我們說佛法不離世間絕
後面那個字要注意
是絕之世間的實相
才是跟佛法相應的
不是佛法不離世間法
我們現在世間裡面
當然要依循世間法
但是我們依的是世間裡面覺醒的法
就是智慧的法
那這個道理是什麼
不是世間給我們
是佛法給我們
來引導在世間裡面
怎麼去饒你
怎麼從世間裡面再往上提升
否則就不叫佛法
我們現在比較怕的都是
所謂人間佛教以後
就變成把佛法埋葬在人間
停留在人間
突不破了
那佛法的意義就不大了
它是要不離世間絕
是佛法來提升世間
而不是佛法來服務世間
你同化它不是讓它同化你
這樣才有意義
我們還有多少時間
剩四分鐘
那我們就不起來進行了
訓練一下
念心咒
嗚 拜羅迦納 嗚 華華
好
好 我們休息一下